# Мониторинг выполнения заказов в сети пиццерий в США


## Данные

Платформа: Kaggle, датасет: Enhanced Pizza Sales Data (2024–2025) (https://www.kaggle.com/datasets/akshaygaikwad448/pizza-delivery-data-with-enhanced-features).

## Цель

Проанализировать по статистическим данным информацию о продажах и сервисе доставки пицц сети пиццерий в городах и штатах Соединенных Штатов Америки, 
а также на основе поведения заказчиков спрогнозировать спрос и прибыль, возможную к получению в будущем.

## Задачи

I. Анализ данных, в т.ч. исторических:  
  1. Предпочтения покупателей:  
   * диетические предпочтения;  
   - какая пицца пользуется наибольшей популярностью;  
   - популярные размеры пицц;  
   - какое количество начинок и к каким видам пицц;  
   - в какой период времени [год, квартал, месяц, время года, время дня, день недели и т.п.] чаще заказывают.  
 2. Где живут любители пиццы и какие рестораны предпочитают: 
   * в каком штате (городах) США наибольшие продажи пицц;  
   - какое количество ресторанов в штатах (городах) США;  
   - в каких ресторанах больше всего заказов.    
 3. Продажи:  
   * как изменилась динамика продаж за исследуемый период;  
   - как изменилось количество заказов за исследуемый период;  
   - влияет ли количество ресторанов на увеличение количества заказов и объема продаж;  
   - как пользователи предпочитают оформлять заказ (Online, Offline);  
   - предпочитаемые способы оплаты заказа.  
  
4. Факторы, влияющие на доставку пиццы:  
   * какие факторы влияют на скорость доставки;  
   * в каких ресторанах наибольшие задержки;  
   * причины задержки;  
   * как сложность пиццы влияет на скорость доставки;  
   * в каких штатах (городах) США наибольшие задержки;  
   * в каких ресторанах наибольшее среднее время выполнения заказа.   

2. Визуализация на дашборде:  
1. Визуализировать динамику заказов и продаж:  
   * по штатам США;  
   * по городам;  
   * по ресторанам.  
2. Визуализировать информацию по популярным пиццам:  
   * топ -5 популярных пицц;  
   * популярные пиццы по размеру и типу;  
   * среднее количество начинок и к каким видам пицц. 
3. Визуализировать информацию по доставке:  
   * факторы, влияющие на скорость доставки;  
   * эффективность доставки.

Ссылка на дашборд: https://disk.yandex.ru/d/JYdpUPSHsxVYsQ

Ссылка на дашборд (видео): https://disk.yandex.ru/i/ciiAn30_9muggg

## BI-система

FineBI
